# CSS3选择器
## CSS3选择器分类:
- 属性选择器
- 结构性伪元素选择器
- 结构性伪类选择器
- UI元素状态伪类选择器

### 属性选择器
使用属性选择器时，需要声明属性与属性值，声明方法如下：  
**[att=val]** 
   
例如：  
HTML
``` html
<div id="root">haha</div>
```
CSS
``` css
[id=root] {
  background-color: blue;
}
```
1. [att*=val]属性选择器
含义：如果用元素att表示的属性的属性值中包含val指定的字符，则该元素使用这个样式。
2. [att^=val]属性选择器
含义：如果用元素att表示的属性的属性值的开头字符为用val指定的字符的话，则该元素使用这个样式。
3. [att$=val]属性选择器
含义：如果用元素att表示的属性的属性值的结尾字符为用val指定的字符的话，则该元素使用这个样式。
注意：在该属性选择器中在指定匹配字符前加上"/\"字符：
``` CSS
[id=\-root] {
  background-color: blue;
}
```
4. [att~=val]属性选择器
含义：表示带有以att命名的属性的元素，并且该属性是以一个以空格作为分隔的值列表，其中至少有一个值为val。
5. [att|=val]属性选择器
含义：表示带有以att命名的属性的元素，属性值为val或是以val-为前缀开头。

### 结构性伪元素选择器
使用方法：
- 选择器:伪元素{}
- 选择器.类名:伪元素{}
1. first-line伪元素选择器  
该选择器用于向某个元素的第一行文字使用的样式。
2. first-letter伪元素选择器  
该选择器用于向某个元素中的文字的首字母或第一个字使用的样式。
3. before伪元素选择器  
该选择器用于在某个元素之前插入一些内容。
4. after伪元素选择器  
该选择器用于在某个元素之前插入一些内容。  
例：  
``` CSS
li:after {
  content: "哈哈";
  font-size: 12px;
  color: blue;
}
```